في الدرس الأخير، أجريت الكثير من العمل على البيانات أحادية
.البُعد
وفي هذا الدرس، ستجرب استخدام البيانات
،ثنائية الأبعاد
.أي البيانات التي تتضمن الصفوف والأعمدة
في Python المنقحة الخالية من أية مكتبات
قد تعرض هذه البيانات
.باستخدام قائمة تتكون من مجموعة قوائم
أي قائمة للصف الأول
وقائمة للصف الثاني وهكذا، ثم تضع
كل هذه القوائم
.في قائمة
في صفيف NumPy، بدلاً من إنشاء صفيف يتكون من مجموعة صفائف
يمكنك إنشاء
صفيف ثنائي
.الأبعاد
،وفي Pandas
هناك بنية بيانات مختلفة
.للبيانات ثنائية الأبعاد تُسمى إطار البيانات
وعلى غرار الدرس الأخير، أُفضلُ
استخدام Pandas لأنها تتميز بوظيفة
إضافية، ولكني سأبدأ بـ NumPy لأنه
.أبسط
ولهذا ما الفرق بين إنشاء صفيف فردي ثنائي الأبعاد
في NumPy بدلاً من إنشاء صفيف
أحادي البُعد
تمثل عناصره
صفائف أيضًا؟
أحد الاختلافات المهمة أنه نظرًا لكيفية
تنفيذ صفيف NumPy، فإن إنشاء
صفيف ثنائي الأبعاد
.أكثر توفيرًا لمساحة الذاكرة
،وإذا كنت تريد أن تعرف المزيد عن هذا
.فاتبع الرابط الوارد في ملاحظات المدرب
كما أن صيغة الوصول إلى العناصر
.مختلفة قليلاً أيضًا
ولنفترض أنك أردتَ الوصول إلى العنصر الوارد في
.الصف الأول والعمود الثالث
يمكنك القيام بهذا باستخدام
التعليمة البرمجية a[1,3] بدلاً من
a[1][3] التي قد تستخدمها مع صفيف
.من الصفائف
كما يمكنك أن تجعل موضع الصف أو موضع
العمود أو
،كليهما عبارة عن جزء
بدلاً من رقم أحادي
باستخدام تدوين علامة النقطتين
.الذي تعلمته في الدرس الأخير
وهناك اختلاف آخر مع الدوال تعلمته أنت في
الدرس الأخير، وهو المتوسط، أي
.الانحراف المعياري وهكذا
،باستخدام صفيف ثنائي الأبعاد
ستعمل هذه الدوال
.على الصفيف بالكامل
ولهذا في هذه الحالة، قد يحسب المتوسط
،متوسط جميع تلك القيم
مع تجاهل الصفوف
.والأعمدة التي كانت بها
ولا يمكنك استخراج متوسط صفيف من الصفائف
على الرغم من أنه
يمكنك استخراج متوسط كل
.صف فردي
في الشاشة التالية، ستحصل على
فرصة للتجربة باستخدام
صفيف أساسي
.لعرض عدد ركاب قطار الأنفاق
سيمثل كل صف تاريخًا مختلفًا بينما سيمثل
.كل عمود محطة مختلفة
حاول تجربة التعليمة البرمجية النموذجية
.المحددة لترى ما ينتج عن استخدامها
ثم اكتب دالة تبحث أولاً عن
المحطة التي تحتوي على الحد الأقصى لعدد الركاب في
.أول يوم
ثم ابحث عن متوسط عدد الركاب
.في كل يوم بالنسبة لتلك المحطة
ثم قم بإرجاع متوسط عدد الركاب
.كل يوم بالنسبة لجميع المحطات للمقارنة